OBRA DE FICCIÓN
NIÑOS GRABADOS CON SUPERVISIÓN
¿Así ligas?
¿Estás chalada?
Ni de broma.
No puede ser, ¿no?
¿Por qué?
¿Por qué me creo que Kang
aguantaría que me desahogara?
Una copa más juntos…
¿Qué le parece
si…?
¿Tomamos algo en mi casa?
No, no puedes.
¡Espabila, Cha Ji-yoon!
¿Damos una vuelta en coche?
¿Vive muy lejos?
No, vivo a cinco minutos.
Por los pelos.
Ya, pues mi casa
está justo ahí.
Buenas noches.
Muy bien, Cha Ji-yoon. Qué reflejos.
Reaccionar a tiempo anoche
fue lo mejor que has hecho este año.
Yo flipo, casi me lío con un superior.
Dios, qué horror.
Qué absoluto horror.
El alcohol es mi peor enemigo.
Encima luego sueño cosas raras.
¡Lo mejor que he hecho, las narices!
¿Cómo curro mañana?
¿Mañana estás libre?
Si lo estás,
deberíamos volver a vernos.
¿Qué le parece si…?
¿Damos una vuelta en coche?
¿Vive muy lejos?
Buenas noches.
¿Eso es que no?
¿Dos por uno? Sí, gracias.
GALLETAS DE COCO
¿Estamos de resaca?
Sí.
Madre mía, qué rico.
Son 27 000 wones.
Un segundo.
Hola.
Son 1800 wones.
¿Cha?
¿Me estás
vacilando?
He salido con prisas, así que…
Qué de cosas para picar llevas.
Ya, sí.
¿Un polo?
Si ese no le gusta, tengo de chocolate…
Son 31 200 wones.
¿Eh? Ha pagado esto y no se lo ha llevado.
- Tú le conoces, ¿no?
- ¿Cómo?
¿Yo?
Mamá,
esa señora lleva calzoncillos como papá.
¿Qué? No, qué va,
son pantalones de seda tailandeses.
Lo siento.
Muy bonitos.
Oye, ¿se está riendo?
¿El Tres Noes
se está riendo de mí?
¡Dejo el trabajo!
EPISODIO 2
¡SOÑANDO CON DEJARLO, AÚN FICHANDO!
Aunque está despedido, vendrá un tiempo.
¿Qué? ¿Vas a saludarle mientras se la das?
El número al que llama está apagado.
Deje su mensaje.
Tu novio está muy calladito.
Antes llamaba sin falta
a la hora de comer.
Es que está a tope con un experimento.
Dios, odio pensar en experimentos.
No-ah, voy al baño, ¿vale?
¿Qué?
Qué rico el bulgogi.
Te lo has pillado tú todo.
Que aproveche. A las dos.
¿Por qué nunca comes con tu equipo?
Oye, hago esto por una razón.
Siempre buscando cotilleos,
hasta comiendo.
El chisme humano en acción.
¿Te has enterado
de algo nuevo últimamente?
Lo más fuerte es el Tres Noes
de jefe de equipo.
Total.
¿Trabajar con él es como dicen?
Sí. No sonríe, no socializa, no perdona.
Es un workaholic de tomo y lomo.
¿Sigue sin casa?
¿Qué dices?
Nadie le ha visto salir de la oficina.
Siempre está aquí,
como si fuera parte del mobiliario.
Igualito que nuestro jefe, ¿eh?
Ko no está nunca en su mesa.
Por cierto…
¿Sabéis lo que pasó entre Kang y Ko?
No, qué va.
Me lo contaron los de Secretaría.
Kang estaba en Desarrollo,
luego pasó a Planificación
y trabajaba para Ko.
- ¿En serio?
- Sí.
Kang era sénior y, vais a flipar,
denunció a su jefe de equipo,
a Ko, por soborno,
para quedarse el puesto.
¿Qué?
Por eso Ko odia a Kang.
Es la Parca tal cual.
Es un zorro de cuidado, vamos.
Total.
Oye, seguid comiendo. Comed.
¿El señor Kang?
¿No come siempre solo?
¿Puedo sentarme?
Siéntese aquí.
- Aquí mismo.
- No.
Esa comida está muy desequilibrada.
Y tomas mucho café soluble.
Es malo.
Veo que no toma arroz, señor Kang.
No. No quiero echar barriga.
Tomáis café después de comer, ¿no?
Hoy invito yo.
¿En serio?
- Y a ti, Cha.
- Yo tengo una cosa urgente
que tengo que hacer ya.
Me voy a ir yendo.
Yo también voy yendo.
Qué susto me ha dado.
Ya ves.
Siempre come solo.
¿Por qué se sienta con nosotros?
Y no paraba de hablar contigo.
Sí, ¿verdad?
Americano con hielo para mí.
¿Y tú?
Yo quiero
un batido de chocolate y moca.
Un americano con hielo
y un batido de chocolate y moca.
Oye, no.
Esta vez pago yo.
Cárguelo a esta.
Póngala ahí.
KANG SI-WOO
¿No tenías algo urgente?
El café, supongo.
Necesitábamos un chute de cafeína.
Mientras ingieres cafeína,
¿podemos hablar?
Me he dejado algo en la cafetería.
¿Me llevas el café?
Si no has traído nada a la cafetería…
Gracias.
¿Qué pasa?
- ¿Cómo?
- Tienes algo con Kang, ¿no?
¿Qué quieres decir? No hay nada.
También se ha fijado.
¿En qué?
En que eres una crack.
Estará intentando que trabajes para él.
Qué va. Estamos en equipos diferentes.
Entonces, ¿qué será? Igual le gustas.
Eso es aún más imposible.
Si tampoco es eso,
¿por qué te sigue como un perrito?
¿Tienes lo que te habías dejado?
Sí.
Por cierto, ¿estás libre esta noche?
¡No!
Tengo planes que no puedo cancelar.
Me lo imaginaba.
¿Ves? Quiere verte después del trabajo.
¿Sabes qué pasa?
Cuando alguien te ve dando vergüenza,
empieza a sentir
una cercanía unilateral contigo.
¿Qué?
Lo hace porque cree
que soy una pusilánime.
Vamos.
¡Oye!
¡Lee Hye-ji!
Dios, ¿cuánto tiempo ha pasado?
¿Te morías por verme?
No, esto es por mí.
¿Tú sabes cuánto hace
que no salgo sola de casa
con bolso en vez de una bolsa de pañales?
Voy a comer toda la comida picante
que no me dejaban comer
mientras daba el pecho.
Me gusta el plan.
¡A zampárnoslo todo!
Es por aquí.
Qué ilusión.
¿Se te ocurre por qué querría verte?
No tengo ni idea.
¿Querrá que no diga nada antes de irse?
¿Deja el trabajo?
Creo que sí.
¿Cómo que "no digas nada"?
Bueno,
sin querer me enteré
de un secreto suyo muy privado.
Así que te reveló
su secreto superprivado.
Sí.
Y te pilló en un momento de bajón
hecha una absoluto cuadro.
- Sí.
- ¿Y ahora deja el trabajo?
Más o menos, sí.
Pues yo creo
que va a pedirte salir.
¿Qué?
Se rio de tus pintas, ¿no?
Y él nunca sonríe.
Eso solo puede significar
que conseguiste
que bajara la guardia.
Y, si se va de la empresa,
ya no seríais compañeros, podríais salir.
Te va a pedir salir.
Eso lo dices porque no le conoces.
Él no haría algo así para nada.
¿Sabes esa gente
que siempre tiene cara de preocupación?
Él es así.
Bueno, eso es mejor
que un happy flower de la vida.
Tú prueba.
Tantea la cosa,
si no ves ninguna red flag.
Un clavo saca otro clavo, ¿sabes?
Eso no es verdad.
A un tío se le supera
con pollo frito, cerveza y currando.
Va, podéis comer e ir a trabajar juntos.
Mola bastante, ¿no?
Deja de decir chorradas y come.
PATAS DE POLLO PARA SIEMPRE
Ostras, cómo pica.
Me arde la boca.
Hoy no entra tan temprano, señor Kang.
No.
Lo que tenía urgente se ha parado.
Qué alivio.
Parece que que yo llegara pronto
te agotaba.
No, ¿cómo iba a pensar eso?
- Yo siempre llego puntual y…
- Abriendo puertas.
Ya se abre.
Sube.
Pues yo creo
que va a pedirte salir.
Me he dejado algo
en el control de seguridad.
Id subiendo.
¿Quién se deja cosas en seguridad?
Ay, madre.
¿Para qué me dice eso Hye-ji?
Ahora me lo voy a creer.
Esa chica anda
un poco despistada.
Jeon,
¿a Cha y a ti os contrataron a la vez?
Sí. Lo siento.
Ji-yoon fue la primera de todos
en ascender a sénior.
Yo voy un poco tarde, claro.
También coméis juntos. ¿Sois amigos?
Sí, es con la que me mejor me llevo.
Eso está bien.
¿Por qué lo dice?
- Hola.
¿Has empezado? Te dije que esperaras.
Trae.
Ya sabes
que no fui a una uni pija,
nadie me ha abierto puertas.
Exacto. Por eso eres tan impresionante.
Te va genial en el trabajo
sin nada de eso.
Si tan genial soy,
¿por qué no me hacen sénior?
Oye.
Eso es porque hasta ahora has tenido
muy mala suerte con los jefes.
A este paso,
no podré criar bien
a Gyeol y a Yul.
¿Y qué harías si dejaras el trabajo?
Necesitas que te contrate
otra empresa antes de irte.
Ya.
Por eso ando buscando alternativas.
¿Cuáles?
Está aquí.
Mi nuevo salvavidas.
Qué casualidad verte por aquí.
¿Qué pasa ahora?
Hablad vosotros.
Tengo que cogerlo.
Me está llamando mi mujer…
¿Qué haces?
Para eso están los amigos. Ayúdame.
Qué oportuna.
¿Usó a mi amigo
para quedar conmigo a solas?
Es muy difícil tener un momento
a solas los dos.
¿A solas los dos?
¿Por qué a solas?
¿Quiere decirme algo?
Sí.
Quiero decirte algo.
¿Qué hago?
¿Aquí?
Podemos ir a otro sitio si quieres.
No, aquí está bien.
Adelante.
Cha,
me gustas.
Me gustas.
¿De verdad me está pidiendo salir?
Por eso me gustaría que…
Que…
…saliéramos…
…colaborásemos
en una tarea que asignó la presidenta.
¿Qué?
Quiere un equipo para desarrollar
una nueva nevera de hielo esférico.
Te quiero en el equipo, Cha.
No, por favor.
Ya lo cojo yo. Déjeme a mí.
Tierra, trágame.
Gracias.
Cuando dijo que le habían despedido…
Me echaron de Planificación 2.
Así que…
…lo de que quería tomar
una copa la semana pasada…
Quería decírtelo, pero ibas muy borracha.
Y me ha seguido
a todas partes hoy y ayer…
Para poder decírtelo.
Me muero de vergüenza
por habérmelo creído, pero…
Qué alivio.
Gracias por la oferta,
pero no tengo intención
de cambiar de equipo ahora mismo.
¿Puedo preguntar por qué?
El dispensador de agua por voz
con el que estoy
da algunos problemas.
Quiero arreglarlo
y lanzarlo este año.
Si ese es el caso,
te mantendré al día hasta el lanzamiento.
No.
La verdad es
que me da miedo fracasar.
Quiero hacer algo que tenga éxito.
Le habrá costado ofrecerlo.
Lo siento.
Lo entiendo.
Por favor, no digas nada de esto
hasta el anuncio oficial.
Claro.
Ay, madre.
Jolín, lo siento mucho.
Aquí lo dejo, he cogido otros.
- ¿Le sirvo una copa, señor Kang?
- Gracias.
En realidad, quería preguntarle algo.
Adelante.
¿Sabe qué apodo le han puesto?
Oye.
¿Estás borracho?
No.
El Tres Noes, ¿no?
- Lo sabía.
- "No sonríe, no socializa, no perdona".
Quien se inventara el apodo
lo hizo muy bien.
¿Lo sabía?
Pasadlo bien y pagad con esto.
¿Ya se va?
Sí.
Ya hemos hablado. Gracias.
Nos vemos mañana.
Bueno…
Sí, vale.
Que llegue bien a casa.
Jo, tío.
¿Cómo te atreves a usar el trabajo
como excusa para traerme aquí?
¿Y qué hacía? Dijo que quería verte.
¡Qué daño, macho!
¿De qué habéis hablado?
Es confidencial, imbécil.
¿"Confidencial"?
REPARACIONES YEONG-MOOK
Hola.
- Has vuelto.
- Hace unos días.
Pensaba que ya no ibas a volver.
¿Qué es eso?
Una tontería.
¿Qué?
Madre mía.
Tendría que trabajar otra década
para pagarte esto.
Te compraré otro en diez años.
Gracias.
Guau, es que nada supera
el sonido de tu equipo de música.
Qué bobadas dices.
Son un montón de piezas rotas
puestas juntas.
Me gusta.
Tu sonido, esta tienda.
Siempre me siento a gusto
cuando vengo.
¿Qué te pasa ahora?
¿Algo va mal?
¿Cómo lo sabes?
Si no, no estarías aquí.
Hay un montón de cosas que arreglar,
así que ponte manos la obra
y aclárate un poco las ideas.
Ostras, esto es demasiado difícil.
Para mejorar,
tienes que probar con difíciles.
Has perdido ritmo.
Déjame a mí.
Oye.
- Tú, a lo tuyo.
- Me gustan las soluciones claras.
Y por eso se te da tan mal ligar.
Uf, directo a la yugular.
Pues acaban de rechazarme.
¿Te gusta alguien?
Dame algún consejo
sobre qué hacer en una situación así.
¿Qué consejo te voy a dar?
O te rindes o tiras para delante
hasta que diga que sí.
¿Es guapa?
Bien.
Y sonríe así un poco más.
A mi edad me he dado cuenta
de que hay que sonreír más en la vida.
Oye, anuncio de equipo especial.
- ¿Qué?
- ¿Un equipo especial?
¿Qué tipo de equipo?
EQUIPO TEMPORAL
PROYECTO ESPECÍFICO
¿Y esto a qué viene así de repente?
EQUIPO DE ESTRATEGIA FUTURA
¿Kang Si-woo?
A esto se refería Kang.
¿Acaban de hacerle jefe del 2
y ahora de un equipo especial?
¿Por eso Kang
quería verte a solas?
- Sí.
- ¿Aceptaste?
No.
Menos mal.
Me daba cosa que te metieras
en un infierno por mi culpa.
¿Qué pasa?
No os lo guardéis.
Ponednos al tanto. ¿Qué?
Creíamos que Kang estaba acabado
cuando habló de suspenderlo todo,
- ¿no?
- Sí.
Pues va a ser que no.
Como esperaba, señor Kang,
su puesto actual
no es adecuado para usted.
Debería dimitir como jefe
del equipo de Planificación 2.
Como sugirió,
pararemos el proyecto
de la nevera de hielo esférico.
En su lugar,
usted creará un equipo especial
y empezará de cero.
Entonces, quiero plena autoridad
y responsabilidad en todas las fases,
de inicio a fin.
Y la informaré yo personalmente.
Así lo haremos.
Guau, esto es de locos.
¿Informar personalmente?
¿Cuánto confía la presidenta en Kang
como para que le apoye tantísimo?
Sabes muy bien cómo es.
¿Verdad?
Es una leyenda que empezó
como una empleada más
y llegó a presidenta.
Sabe mejor que nadie
lo rígida que es la jerarquía
para los empleados.
Y Kang se dio cuenta de eso.
No obstante,
llevar un proyecto
que ya han cancelado una vez…
¿Es avanzar o retroceder?
Esa es la gran pregunta
de la reorganización.
¿Le ha dado alas a Kang para volar
o es una trampa?
¿A quién va a convencer?
Kang es complicado,
y, si el proyecto no sale,
el golpe será duro.
Bingo. Tienes razón, No-ah.
¿Y ahora qué hacemos?
Pues absolutamente nada
salvo que nos lo digan.
De aquí no se mueve ni un alma.
Esa es la respuesta.
¿Vale?
Kang está viniendo para acá.
¡Hola!
Espere.
AVISO: SÍNDROME DEL CUELLO TECNOLÓGICO
¿Me ha robado mi proyecto así sin más?
Nadie de este equipo va a solicitar
entrar en el equipo especial.
Sería un acto de traición.
- ¿Me oís?
- Sí.
- Cha.
- ¿Sí?
¿Y lo del dispensador de agua?
Están probando el nuevo micro.
Tienes que comprobarlo tú misma.
Si eso también sale mal,
¡estamos acabados!
Sí.
Dime.
¿Crees que el trabajo
que te han asignado es trivial?
Bajo a revisar la prueba.
Hasta el tornillo más pequeño
puede arruinarlo todo
si no se atornilla bien.
Respétate a ti misma en tu trabajo.
¿Estás llorando?
No.
Recomponte.
En el trabajo no se llora.
Menos mal que no me uní a su equipo.
SOLICITUDES AL EQUIPO ESPECIAL
NO HAY CANDIDATOS
- ¡Home run y victoria local!
- ¡La sacó del parque!
Los vítores de la afición son atronadores.
Oye, Colega,
100 mil de agua mazo fría, ¿va?
Buen lanzamiento,
buscando la recta afuera.
Dispensando 100 mililitros de agua fría.
Menudo lanzamiento. Increíble.
¡Ha funcionado!
Jerga y ruido del día a día superados.
Exacto.
¿Cómo supisteis
en Planificación de Producto
que este micro barato funcionaría?
Como dices tú siempre:
Planificación de Producto
siempre debería tener margen de maniobra.
¿Y tenías un repuesto
como parte de la maniobra?
Si no tengo un plan B listo de antemano,
no puedo salir pronto.
Gran respuesta.
He oído que la nevera de hielo esférico
será un proyecto del equipo especial.
Sí, así es.
Vi a Kang en la fábrica de Gwangju
y no tenía pinta de dejarlo pasar.
Dicen que Kang antes estaba en Desarrollo.
¿Cómo era en ese equipo?
Igual, nunca sonreía y nunca hablaba.
Aun así, todos le respetaban
porque nunca perdía contra una máquina.
Cuando tenga la prueba final, te digo.
Genial, buena suerte.
Adiós.
Señor Ko.
¿Qué pasa?
Quiero pedir el día libre mañana.
¿Me pides que te dé mañana libre
cuando es casi la hora de salir?
¿Qué absurdo es este?
Lo siento.
Acaban de ingresar
a mi hermana en el hospital.
¿Para qué quieres tú el día libre
si la ingresada es tu hermana?
¿Eh?
Los tiempos han cambiado tanto
que ya no puedo decir nada
sobre peticiones de última hora.
Sí, cógete el día.
Gracias.
Cha.
¿Sí?
Te quedas el estudio de mercado de No-ah
y lo quiero mañana.
No, puedo terminarlo cuando tenga…
Es urgente.
No. Es que…
Vale.
Lo haré.
Envíame el archivo y me ocupo yo.
Lo siento, Cha.
No pasa nada. Lo hace aposta.
Venga. ¿Qué hacéis? ¡A casa todos!
ESTUDIO DE MERCADO
CORREO: CHA JI-YOON
Va, No-ah. Ve con tu hermana.
El amor es
tan egoísta
y tan idiota.
Qué raro hacer horas extras.
Bienvenidos a bordo.
Este es el tren de alta velocidad
con destino a la estación de Pohang.
Nuestra tripulación se asegurará
de que tengan un viaje cómodo.
El tren saldrá en unos minutos.
¿A qué hora sales hoy?
Los martes sales tarde, ¿no? Voy a…
¿A QUÉ HORA SALES HOY?
LOS MARTES SALES TARDE, ¿NO?
Todo va a ir bien.
UNIVERSIDAD DE CIENCIA
Y TECNOLOGÍA DE POHAN
Venga, no vamos a ir si no vienes.
¿Verdad, chicos?
Bueno, pues a ver que piense…
¿La conoces?
Sí. ¿Por qué no vais yendo?
No puedes plantarte aquí sin avisar.
¿Por qué no?
¿No puedo estar aquí?
¡No me refiero a eso!
Te dije que estaba liado.
Ya.
Tanto que ni me contestas
ni vienes a Seúl los findes.
Por eso estoy aquí. ¿Por qué te pones así?
Lo siento.
Tengo demasiado en la cabeza últimamente
y he estado muy agobiado.
Me sabe mal que tengas que venir a Pohan
siempre teniendo que trabajar también.
Me he cogido mañana para que me griten.
Perdón.
- No has comido, ¿verdad?
- No.
Te invito a un sito bueno.
Más te vale que sea buenísimo.
Aun así, todos le respetaban
porque nunca perdía contra una máquina.
Un jefe listo y competente.
Es justo ese tipo de jefe.
CHO GA-EUL
LLAMADA PERDIDA
¡Ji-yoon!
Te he echado de menos.
¿Qué haces aquí?
El viaje se ha alargado, ¿eh?
Vale, estás muy cabreada. Perdón.
Que me digas eso si llegas tarde
habiendo quedado, vale.
Pero ¿me lo dices después
de ocho meses sin dar señales?
¿En serio creías
que podías presentarte así
y que te iba a recibir como si nada?
- ¿Te he hecho esperar mucho?
- Sí.
Primero esperé por preocupación.
Luego, por rabia.
Luego esperé para romper como Dios manda.
Te esperé mientras me imaginaba
este momento una y otra vez,
y te presentas aquí sonriendo
como si solo hubieran pasado dos días.
¿Cómo vamos a romper?
Yo no puedo romper contigo, Ji-yoon.
Vamos dentro. Tengo mucho que contarte.
Ya te lo dije por mensaje,
pero quería decírtelo al menos
una vez a la cara.
Cho Ga-eul.
Lo nuestro se ha acabado.
¡Ji-yoon!
¡No deberías haber vuelto!
¿Por qué has vuelto?
Porque me dejé algo importante.
Y no puedo vivir sin ello.
AÑO 2021
Hola.
Ga-eul.
¿Cómo estás?
¿Cuándo volviste?
Hace mogollón.
Te llamé en cuanto volví,
pero cambiaste de número.
Es que me dieron
un móvil nuevo de trabajo.
Cambiaste al entrar a trabajar ahí.
Antes, hablábamos todo el rato.
Da igual.
Es guay habernos cruzado así.
Estamos destinados a estar juntos.
Vale ya de bromitas de esas.
Sabes que me gustas desde hace mucho.
¿Sabes lo que me costó olvidarte?
¿Quieres ser mi novia?
¿Qué?
Sé mi novia, Ji-yoon.
¿Te…?
¿Te gusto?
Sí.
Como algo más que amiga.
Sí,
me gustas gustas.
¿Desde cuándo?
Entre la música y Australia,
no has tenido tiempo para eso.
Me gustabas a todas horas.
¿Qué?
Mientras trabajaba,
mientras escribía canciones,
mientras me empanaba…
No dejaba de pensar en ti,
como si hubiera dejado
algo importante atrás.
En momentos así,
y durante mucho tiempo.
Me gustas, Ji-yoon.
Llévate todo lo que te dejaste.
No me refería a esto.
Y lo sabes.
Pues vale. Tíralo, me da igual.
Siento
haber tardado tanto.
A estas alturas,
habrás pasado página del todo.
A mí
me dolió mucho,
pero tuve tiempo para olvidarte.
No vuelvas a presentarte así.
Ya no me alegro de verte.
Ji-yoon.
Hola.
El otro día te dejaste una.
Ya, sí. No pasa nada.
¿No te la dio?
Se la di a una clienta
que estaba contigo ese día.
Este es el informe de mercado de No-ah.
Y esta, la simulación revisada
de resultados tras cambiar el micro.
El micrófono…
Nos quedamos con el original.
¿Disculpe?
Lo he pensado toda la noche
y reemplazar el micrófono es precipitado.
Es demasiado riesgo, sigamos con el viejo.
Pero ayer hicimos la primera prueba
y la última prueba es hoy.
Pues ve y diles que lo paren.
Señor.
¿De qué vas?
¿Te estás rebelando, Cha?
No es eso.
Pero ¿y los errores
de reconocimiento de voz?
¡Diles que mantengan el micrófono
y que arreglen el software!
Pero eso no arreglará el problema.
¿Y a ti qué más te da eso?
¿Acaso eres ingeniera?
Ve y díselo, fin.
Por favor, piénselo mejor…
Si no puedes ir, ya voy yo.
Señor.
¡Señor!
Por favor, dele otra vuelta.
Desarrollo ha hecho pruebas
durante varios días.
Para eso está esa gente.
Pero ¿qué…? ¡Quita!
No has cambiado nada.
¿Qué?
Parece que anoche
cenaste en un sitio caro.
¿Por qué…?
Hay que joderse.
¿Y mi bebida?
¿Cómo?
Ah, ¿la de la tienda?
¿Te la has bebido?
No, la tengo en la nevera.
Pues iré después del trabajo a por ella.
Puedo comprarle otra.
No.
Pues se la traigo mañana…
Tengo que bebérmela hoy.
Claro.
Sabe que esto no tiene
ni pies ni cabeza, ¿no?
Me habrías evitado si te digo de quedar.
¿En qué ha quedado lo de antes?
Desarrollo montó un buen pollo,
pero todo volvió a la normalidad
como si nada.
Pasó algo parecido
cuando yo era sénior.
Ko era el jefe de equipo,
y decidió reemplazar una pieza perfecta
por otra de otro proveedor.
Lo investigué
y vi indicios de soborno.
Kang aún era sénior y, vais a flipar,
denunció a su jefe de equipo, a Ko,
por soborno, para quedarse el puesto.
¿Y qué hizo entonces?
Informé a Auditoría Interna.
No había pruebas concluyentes,
mantuvieron al proveedor original
y cerraron el caso.
Y me echaron
de Planificación de Productos.
Debió de ser duro.
Ahí fue cuando decidí
dejarme de politiqueos
y que mi trabajo hablara por mí.
Únete a mi equipo.
No dejaré que te vuelva a pasar algo así.
¿Por qué hace todo esto por mí?
Nos conocemos de hace muy poco.
Llevo observándote…
…mucho tiempo.
¡Hola!
Me llamo Cha Ji-yoon.
Algún día, me gustaría crear
un robot doméstico automatizado
que limpie, friegue y ponga la lavadora
él solo antes de que se lo pidamos.
ORIENTACIÓN PARA NUEVOS EMPLEADOS DE SAEUM
¿Cuál es tu objetivo?
¡Ser presidenta
de SAEUM algún día, obviamente!
El ambicioso objetivo
de una nueva empleada me impresionó.
Pero, como pasa con muchos novatos,
supuse que no durarías mucho.
¿Y si hubiera una aspiradora interactiva?
Si combinamos una aspiradora
con un asistente por voz,
podríamos crear una aspiradora que hable.
Los usuarios podrían ponerle nombre
y, si tuvieran dudas o necesitaran hablar,
podrían hablar con su aspiradora.
"Bokja, ¿mañana también va a llover?".
¿"Bokja" está ya pasado de moda?
Pero esa novata era diferente.
Sabía exactamente lo que quería hacer.
En serio, ya basta.
Es una máquina, sí,
pero tiene que parecer que siente.
Por favor.
Su ambición no flaqueó
con el paso de los años,
y yo la apoyé en secreto.
Pero cuando te volví a ver en la fábrica,
habías cambiado mucho.
- …la mejoramos gradualmente, poco a poco.
- Sinceramente,
me decepcionó.
Al ver tu cuaderno lo supe.
No habías cambiado.
Solo te escondías.
Por primera vez pensé:
"No quiero que se vaya".
En mi opinión, eres lo bastante buena
como para apuntar mucho más alto.
Sería una pena desperdiciar
tu potencial
y que se quedase en un cuaderno.
Tú piénsatelo.
Y gracias
por guardarme la bebida.
¿Qué es esto?
Es mejor que ser su novia.
Mariposas…
Siento mariposas en el estómago.
Ha venido corriendo.
Cariño, cuando nos casemos, ¿me mudo aquí?
¿Y tu trabajo?
Podría cambiarme a otra empresa
o hacerme funcionaria.
¿Por qué dejar una gran empresa
en la que todo el mundo quiere currar?
Pero tú no podrás mudarte
a Seúl cuando te gradúes.
¿De qué sirve casarnos
si no vamos a poder vernos?
Vas a llegar tarde a clase.
Deberías irte.
Nos vemos.
¡No-ah!
No-ah, quiero…
El tren 559 con destino a Seúl
llegará en unos minutos.
- Vía 7.
- …cortar.
Permanezcan detrás de la línea amarilla.
Comprueben su vagón
antes de subir al tren.
¡No-ah!
¿Qué te pasa?
¡No! Ay, Dios.
¿Te duele algo?
Cha…
Vamos al hospital. Levanta.
No puedo. Ya me cogí el día ayer.
Así no puedes trabajar.
¿Cómo?
¿Se cogió el día ayer
y hoy quiere irse antes?
Yo me espero a salir de trabajar
o al finde para ponerme malo.
¿No sabes que estar sana
es parte del trabajo?
Yoon No-ah.
Señor.
¿Es que no se te da bien nada, Yoon?
¿Eh?
No eres rápida como Cha.
¡Tampoco tienes agallas!
No-ah está muy mal ahora mismo.
¿Y si se va a casa y hablamos mañana?
Llevas la misma ropa que hace dos días.
Mentiste sobre tu hermana
y te fuiste a ver a tu novio, ¿no?
- ¡Señor Ko!
- Pues cásate y punto, ¿vale?
¡En vez de venir a la oficina
a robar nóminas!
¡Ya basta!
Burlarse y no reconocer el rendimiento
o habilidades de un empleado sin motivo,
presionar a su empleado
para que no coja días o la baja,
y difundir rumores
e insultos sobre su vida privada.
Todo lo que le ha dicho a Yoon
constituye acoso laboral.
¿Y? ¿Vas a denunciarme o qué?
No quiero hacerlo.
Así que, por favor,
deje de faltarnos al respeto.
Por favor.
Eres una caja de sorpresas,
Cha.
Vale.
Pues nada.
A partir de ahora,
voy a ser supereducado con todos.
Yoon No-ah,
como no te encuentras bien, vete antes.
Cha Ji-yoon.
Prepara un informe de las tendencias
de la competencia en estos tres años.
Esto no es una tarea injusta,
sino una petición perfectamente legítima
y necesaria para el equipo.
¿Y tú por qué me miras así?
¿Para qué le cabreas?
Cha.
Vamos.
Directa al hospital.
No puedo ir contigo, llama a tu hermana.
Lo siento, todo esto es culpa mía.
No es culpa tuya. Venga, ve.
PLANIFICACIÓN 1
CHA JI-YOON
¡Mamá!
¡Empiezo a trabajar oficialmente mañana!
Estoy en Planificación de Producto.
¡Salen mi cara
y mi nombre en el carné de empleada!
Estoy comprando
pasteles de arroz para los vecinos.
¿Pasteles de arroz? ¿Por?
¡Para celebrar
que te han cogido, hija mía!
¿Qué es lo del producto?
¿Qué vas a hacer allí?
Ni contándotelo lo entenderás.
Voy a darlo todo en este trabajo.
Me quedaré en esta empresa para siempre.
Voy para casa.
¿Hacemos barbacoa?
INFORME DE TENDENCIAS, 2023-2025
Cha Ji-yoon, Planificación de Producto 1.
Puesto: asociada sénior.
Presento mi dimisión
por motivos personales…
GANAS DE DIMITIR
…y pido que se tramite en consecuencia.
CARTA DE DIMISIÓN
"Motivos personales", ja.
Puede que os parezca
una insignificante hormiguita,
pero yo también soy alguien
que entró en esta empresa
con ilusiones y sueños.
Decidme.
¿Insultarme,
despreciarme
y tratarme como si no valiera nada
os gusta o qué?
¡Estoy tan harta de este sitio
que me voy a ir como a mí me da la gana!
Que os vaya muy bonito, ¿vale?
Me voy en busca de mi propia felicidad.
CARTA DE DIMISIÓN
CONFIRMAR ENVÍO
¿ENVIAR DOCUMENTO?
NO - SÍ
Jolín.
Eres una triste, das pena.
¿No puedes ni tirarlo?
ZAPATERO CON SISTEMA
DE AIRE CALIENTE POR LUZ ULTRAVIOLETA
Informando desde el futuro.
Esto ya se vende.
¿Lavadora y secadora combinadas?
Ahora es una única máquina.
¿Cómo abro las puertas?
Tocas suave y se abren automáticamente.
¿Por qué me garabatea el cuaderno?
¿Se cree que por usar lápiz vale?
¿No se puede apagar de una,
como con las tarjetas de hotel?
Sí, se puede.
Usas un único software para controlar
varios dispositivos de hardware.
Por ejemplo, un móvil puede controlar
todos los electrodomésticos.
¿Púas de hielo?
Buena idea.
Kang…
Menudo pieza estás hecho.
¡BUENA IDEA!
CARTA DE DIMISIÓN
¿ENVIAR DOCUMENTO?
¿ENVIAR ESTE DOCUMENTO?
CANCELAR - CONFIRMAR
No existe el jefe perfecto.
Igual que no existe la pareja perfecta.
- Hola.
…eso lo resolverá todo.
Buenos días, señor Ko.
Pues sí, Cha. Muy buenos días.
Pero ¿qué…?
Al final, esto va de elegir el mal menor.
¿Por qué va para allá?
Por ahí no es.
¿Qué?
Aunque mi yo del mañana
se arrepienta de mi decisión de hoy…
¿Qué?
Cha Ji-yoon, sénior,
solicito entrar en el equipo especial.
¡Espera!
Lo único que puedo hacer es elegir
al segundo peor, no al peor.
Un placer colaborar.
Lo mismo digo.
Tenemos que hacer
el hielo esférico perfecto en el plazo.
¿Sería posible?
No sirve.
Estoy hecha polvo.
Coge un teclado que no haga ruido.
Ficharé a mi hora
y pediré pollo frito pase lo que pase.
Esto es incómodo de narices.
Por fin he terminado nuestra canción.
¿Puedes dejarnos a solas?
También quiero decirle algo.
Así que este finde
sí que vas a estar libre.
¿Mal de amores?
Subtítulos: Clara Lois Lozano